Dalam video ini kita akan menempelkan bola ke dayung di awal permainan sehingga pemain dapat memindahkan
dayung di sekitar dan kemudian mengambil waktu mereka untuk menembak bola di mana mereka ingin memulai permainan.
Jadi kita akan pergi ke bola ke panel.
Mari melompat dan mulai.
Mari kita mulai dengan memindahkan bola ke tempat yang kita inginkan ketika kita memulai permainan.
Saya akan meletakkan bola tepat di atas dayung memperbesar sedikit dia mengatakan mendapatkannya dengan baik dan
rapi di sekitar tidak perlu menjadi sempurna tetapi jenis duduk di pad juga ketika para
pemain bergerak ke kiri atau kanan dan kita semua. Ambil dayung dan bola dan pindahkan keduanya bersamaan saat Anda
bisa melihat di awal permainan, permainan itu adalah peluangnya.
Dari mana saya ingin meluncurkan bola.
BAIK.
Itu tempat yang bagus untuk bola dan dayung.
Sekarang yang perlu kita lakukan adalah mengatakan di mana kita meletakkan skrip kita.
Siapa yang akan mengendalikan hubungan antara bola dan dayung ini.
Yah saya pikir bola harus memiliki posisinya bola perlu mengatakan saya sekarang terjebak pada pedal semua
bertahan.
Sekarang saya sekarang tidak lagi terjebak pada pedal jadi letakkan skrip pada bola.
Klik pada objek permainan bola Anda secara tertulis. Dan untuk menambahkan komponen, klik pada Tambahkan komponen dan kami akan memanggil
bola ini dengan huruf B.
Tambahkan itu sebagai skrip untuk membuat add.
Itu dia.
Kami memiliki skrip bola itu.
Hanya melompati folder aset bersih di sini mengatur skrip bola dimasukkan ke dalam folder skrip file skrip Saya harus
mengatakan ini bahwa file rickett folder dan akan membuka skrip bola
Saya tahu ini awal di pagi hari folder scrimps file semua mereka semua terlihat sama di pagi hari saya
tidak tahu apa waktu untuk Anda saat ini.
Sore pagi mental hari bisa 3 a. m. Anda bisa menjadi salah satu burung hantu malam
yang ingin bekerja sampai larut pagi.
Oke jadi kita punya skrip kita di sini.
Yang ingin saya lakukan adalah sedikit menggaruk di layar coretan mungkin itu bergulir di layar ada sedikit
oracion bagi Anda untuk menunjukkan apa yang sedang kami coba lakukan.
Jadi kami memiliki dayungnya.
Gambarlah dayung di sini dan panel harus bergerak ke kiri dan perlu bergerak ke kanan
di awal permainan, kita perlu bola menempel ke dayung.
Kita perlu tahu bagaimana melakukan itu.
Di mana seharusnya bola berada.
Saat dayung bergerak pada dasarnya kami mengatakan ke mana pun pedal pergi Apa yang ada di mana
pun pedal dewasa dan coe pergi.
Bola juga berjalan tetapi tidak persis di mana dayung berada.
Kami membutuhkan offset.
Jadi ini adalah titik pivot yang kami punya untuk dayung kami.
Ini adalah titik pivot yang kami miliki untuk bola kami.
Kita perlu tahu apa offset di antara keduanya.
Jadi, ketika dayung bergerak ke bawah dengan cara ini mungkin ada di sini dan ini adalah titik tengahnya.
Maka kita perlu tahu bahwa titik tengah bola harus ada di sana.
Jadi katakan misalnya bahwa koordinat vektor koordinat dayung.
Sekarang saya hanya mengingatkan Anda untuk Anda yang belum melakukan ini untuk sementara waktu atau belum pernah melakukan ini.
Ini adalah sumbu x dan y kami di mana mulai dari 0 0 ke bawah di kiri bawah nol X dan nol Y dan saat kami maju ke atas
X ia semakin tinggi dan saat kami naik ke atas Y semakin tinggi.
Jadi katakan misalnya panel saat ini duduk di katakanlah 5 pada sumbu x dan 1 pada sumbu y sehingga benar yaitu
5 datang 1.
Jadi ini adalah satu di sini dan ini adalah 5 ish di sekitar sini dan bola yang ingin kita miliki
di atasnya dan titik pivotnya dapat misalnya pada 5 karena titik yang sama pada sumbu x koma 2.
Itu hanya ditinggikan satu pada sumbu y.
Tentu saja kita bisa menempatkan bola jauh di atas sini dan kemudian akan ada hubungan yang berbeda antara di mana pedal
bergerak dan di mana bola berada tetapi saya tidak bisa membatalkannya sehingga kami tidak membingungkan diri sendiri.
Tetapi bagi kami, kami ingin memiliki bola tepat di atas dayung.
Oke jadi kita katakan 5 come a 1 and 5 comma 2 misalnya.
Jadi apa yang kita lakukan adalah mengatakan apa perbedaan antara keduanya.
Dan kita melihat dari sudut pandang bola jika kita mengatakan 5 koma 2.
Ini adalah bola minus 5 cm atau 1 yang merupakan dayung.
Kemudian kita mendapatkan vektor nol koma satu.
Kita tahu itu vektor karena di sini kita memiliki X kita dan di sini kita punya y
Kita dapat menyimpannya sebagai perbedaan atau perbedaan atau jarak.
Ini mengatakan berapa jarak atau perbedaan antara dayung pada bola akan menjadi nilai nol
koma satu ini.
Sekarang kami tidak ingin kembali dengan susah payah di 0 1 karena bagaimana jika kami ingin menggerakkan bola dengan beat
seperti ini.
Jadi saya ingin melakukan ini secara terprogram sehingga kita memiliki mekanisme dalam kode kita di sini untuk
memahami apa yang perlu kita lakukan apa perbedaan antara keduanya.
Dan kemudian ketika tiba saatnya benar-benar menggerakkan dayung di sekitar kita katakan baik mengambil dayung dan
menambahkan perbedaan ini dan di situlah bola seharusnya.
Jadi itu akan menjadi pedal plus.
Perbedaan atau jarak akan saya katakan.
Perbedaan untuk sekarang udara sama dengan di mana bola seharusnya.
Jadi, jika lima datang 1 tambah 0 datang satu akan sama dengan 5 umum 2 karena kita menambahkan X.
Maaf menambahkan x ditambah X dan Y ditambah y sama dengan ini di sini.
BAIK.
Maaf ada di sana.
Bagus dan perlahan-lahan mudah-mudahan itu masuk akal bagi Anda yang terbiasa dengan itu
mungkin agak lambat tapi mudah-mudahan itu sangat segar dan bersih.
Ini membatalkan semua hal lain di Grayle mulai menulis beberapa kode.
Dapatkan pin saya disortir di sini.
Hal pertama yang perlu kita lakukan di bagian atas dalam parameter konfigurasi kita, kita harus memiliki cara untuk mengetahui
pad mana yang kita bicarakan.
Ingat kami saat ini bekerja dengan bola.
Ini adalah skrip pada bola sehingga kita akan membuat bidang serialise bidang serialise yang akan
paddle ketat untuk memastikan bahwa hanya dayung yang dapat kita hubungkan dengan ini dan kita akan
menyebutnya dayung satu.
Kenapa mengayuh satu.
Yah Anda tahu, mungkin kita ingin memiliki dayung kedua di masa depan jika kita ingin memiliki dayung multi.
Kami tidak memiliki rencana untuk itu di bagian ini tetapi hanya berpikir ke depan Anda mungkin ingin memiliki
dua dayung di beberapa titik karena suatu alasan.
Jadi, ketika kita menempelkan bola ke dayung di awal apa yang akan menggunakan dayung.
Mari selamatkan itu.
Sama seperti kembali ke persatuan di sini.
Kita akan melihat apakah kita mengklik bola butuh beberapa saat untuk mengkompilasi klik pada bola dan gulir ke bawah kita bisa melihatnya
di bawah skrip bola kami.
Anda tahu, tutup saja ini jadi lebih bersih.
Oke menutup komponen saya sehingga kita dapat melihat skrip bola di sini kita dapat melihat bahwa panel satu sedang mencari
sesuatu dari jenis dayung.
Kami menyeret dayung dari hierarki kami dan sekarang terhubung sehingga sekarang tahu.
Aha.
Sebagai bola, ini adalah dayung yang saya maksud.
Kembali ke skrip kami.
Sekarang kita perlu memiliki cara saya hanya akan membuat sedikit komentar muncul bahwa seperti yang saya
lakukan di kuliah sebelumnya tentang ini adalah parameter konfigurasi kami dan sekarang kami membutuhkan cara untuk melakukan sesuatu dengan negara.
Jadi parameter konfigurasi kita memasang bagian atas skrip itu dan kemudian menyatakan keadaan yang kita butuhkan.
Inilah jarak antara dayung dan bola jadi saya akan mengatakan vektor 2.
Kami akan menyebutnya vektor 2 bola dayung.
Inilah yang kami lakukan di diagram kecil kami di sini tentang jarak.
Ini adalah bahwa sebagai vektor jarak atau kesenjangan diferensial antara dayung dan bola.
Sekarang dengan metode astarte apa yang perlu kita lakukan.
Nah disinilah kita menghitung apa perbedaan keduanya.
Sayang saya melihat dan memiliki diagram berantakan saya di sini tapi berapa jarak antara dayung dan bola.
Maukah Anda dengan mengatakan pad semua benar-benar menyesal saat saya di sini saya hanya akan pergi meletakkan braket saya di
sana.
Jadi ini adalah bagaimana saya lebih suka untuk memformat saya, kita sudah bicara tentang ini banyak Anda
tidak harus melakukannya dengan cara itu tapi saya hanya suka itu sedikit lebih bersih dan Anda tahu apa untuk konsistensi.
Letakkan pembaruan saya di sana juga.
BAIK.
Hanya menempatkan kurung kurung COEY di tempat yang saya inginkan.
Jadi saya katakan pedal to ball vector.
Apa artinya itu sama.
Yah itu akan sama dengan posisi bola saat ini di bola jadi kami katakan mengubah posisi titik dan perhatikan karena kita berbicara
tentang hal ini kita berbicara tentang waktu bola keluar dari tempat saat ini kita
berada.
Jika saya melompat kembali ke persatuan, Anda bisa melihat bola.
Ini dia.
Skrip yang sedang kami tulis saat ini adalah milik objek permainan bola ini sehingga kami tidak perlu menulis
apa pun.
Kita tidak perlu mengatakan kita mengacu pada bola atau cara lain untuk menghubungkan,
kita katakan mengubah posisi dan yang mengacu pada transformasi ini WIP mengubah posisi yang kita miliki di sini pada bola dan itu
hanya kita tahu karena kita Katanya mengubah posisi di mana teman dari objek permainan
ini.
OK lalu kita bisa kurangi dayung satu titik mengubah posisi dot.
Jadi pada dasarnya mengatakan posisi kita minus posisi dayung itulah bagaimana kita mendapatkan vektor ini kecuali itu cukup
bagus.
Sekarang dalam pembaruan ini adalah di mana kita perlu merekatkan semuanya jadi saya membuat vektor baru untuk menambahkan vektor
ini akan menjadi posisi paddle karena kita tidak tahu bahwa dalam skrip ini saat ini
kita tidak tahu di mana dayung begitu kita perlu membuat vektor untuk mengayuh
jeda atau mengatakan itu adalah vektor baru juga.
Dan ini akan menjadi agak lama.
Biasanya saya tidak suka memiliki garis cukup lama tapi itu memenuhi kebutuhan kami sehingga kami akan memiliki garis panjang ini di
sana saya akan mengetik sehingga pedal pozzi Clue sama dengan vektor baru ke tempat kami mengatakan memiliki semua.
Satu titik mengubah posisi titik dot X. Apa selanjutnya di sini nanti.
Ada saya berhenti untuk Anda berhenti dan ketik atau berteriak di layar jika Anda ingin itu
akan memiliki semua.
Satu mengubah posisi titik dot Y.
Betul.
Jadi, buat sendiri vektor 2 baru yang pada dasarnya mengatakan di mana pun panel saat
ini berada di X dan di mana pedal saat ini berada di Y yaitu paddle pause.
Oke sekarang kita perlu melakukan aspek terakhir dari perhitungan akhir ini di mana kita katakan transform.
Posisi dot.
Sama dengan apa.
Dan inilah saatnya bagi Anda untuk melakukan tantangan.
Ini cukup sederhana. Hanya ada beberapa bagian lain untuk itu dan jika Anda
sudah memahami logika di sini, Anda akan segera menyelesaikan logika ini untuk membuat bola menempel pada dayung.
Dan petunjuk.
Nah, inilah petunjuknya.
Cepat besar di sana.
Jadi jeda video dan lompatlah dan lakukan sekarang jika Anda tidak memerlukan petunjuk.
Saya benar-benar mendorong Anda untuk tidak menggunakan petunjuk itu karena itu membuatnya super super sederhana tetapi jika
Anda melihat pepatah Tidak tahu maka di sini adalah petunjuk untuk Anda.
Petunjuknya adalah vektor dayung Ditambah vektor jarak.
Oke jadi ikutilah tantangan itu dan aku akan menemuimu segera.
Untungnya itu jelas bagi Anda.
Pose pedal.
Jadi di mana pedal saat ini ditambah vektor dayung ke bola kami.
Jadi perbedaan atau jarak antara dayung dan bola.
Mari kita simpan itu kembali ke dalam persatuan akan melihat apakah semua ini bekerja cukup bersemangat.
Klik pada permainan dan semua rencanakan.
Bola harus menempel pada pedal.
Luar biasa.
Itu keren sekali.
Jadi satu hal terakhir yang akan saya lakukan dalam kuliah ini.
Anda dapat melihat apakah Anda bergerak cepat.
Mungkin sedikit sulit dengan frame rate menonton melalui video tetapi jika Anda memindahkan Anda dengan
cepat Anda dapat melihat bola adalah jenis meluncur di pedal dan itu rapi dengan cara itu jenis penampilan saya pikir
terlihat cukup keren.
Mungkin ada fitur yang ingin Anda pertahankan di sana, tetapi jika Anda ingin bola bergerak tepat di atas
pedal hanya agar kami tidak sengaja membiarkan bola melayang ke kiri atau ke kanan terlalu jauh.
Alasannya adalah karena perhitungan yang kami lakukan pada bola dan pada dayung terjadi pada waktu yang berbeda karena
dihitung pada skrip yang berbeda sehingga kami dapat berpakaian yang membahas bahwa
dengan masuk ke pengaturan kami, jadi edit skrip pengaturan pengaturan proyek dan kita dapat mengatakan skrip mana yang ingin
kita jalankan terlebih dahulu.
OK jadi kita tambahkan dengan mengklik tombol plus dia akan menambahkan bola dan kita akan menambahkan pedal.
Saya pikir nilai-nilai itu mungkin agak tinggi.
Saya akan mengubah ini menjadi 50 dan mengubahnya menjadi 100 dan saya percaya jika saya mendapatkan kertas yang
benar ini, semua orang harus pertama kali melihat di mana menjalankan skrip paralel dengan semua informasi
yang melibatkan dayung. di.
Film.
Dan kemudian kita memindahkan bola.
Jadi kami menghitung bola setelah dayung sehingga kami tidak mendapatkan perilaku aneh ini di mana
persatuan mencoba menghitung bola pertama dan menebak dan kemudian menghitung dayung.
Mari kita terapkan itu.
Di sisi positifnya kita akan bermain seperti ditambah keduanya dimulai dengan P play dan kemudian membiarkan mencari-cari di sekitar ini dan berkata
oke dalam tongkat mereka bagus dan rapi.
Oke kerja yang luar biasa di video ini, sekarang kita memiliki bola yang menempel di dayung kita.
Kami telah menghitung vektor jarak antara dayung dan bola untuk mencapai kesimpulan ini untuk mencapai
fitur ini.
Selanjutnya kita perlu menembak bola menjauh dari pedal jadi kita melihat itu.
Dalam video mendatang.